ذكّر المشاهدين بالصور التي
نراها، نعتقد أن هذا قبالة
ساحل غزة على بعد 40 كيلومترًا من
الساحل، سفينة كبيرة، قارب كبير مشتعل
هناك، أصيب بغارة جوية،
ونرى أيضًا رذاذًا هائلاً آخر
حوله كما لو أنه
يتم استهدافه بشكل مستمر، فنحن لا
نعرف تمامًا ما هو الهدف ولكننا
نعتقد أنه يقع قبالة ساحل غزة، ومن
غير المعتاد بالنسبة لنا أن نرى صورًا
لهجوم على سفينة في الماء، لذلك
نحن  سنراقب ذلك
ونقدم لكم مزيدًا من المعلومات حول
ما يحدث بالضبط هناك بمجرد
حصولنا عليه،
وقبل وقت قصير من ظهور هذه الصور غير العادية،
رأينا صورًا غير عادية أخرى
كانت عبارة عن وابل ضخم من الصواريخ التي
تم إطلاقها  من غزة باتجاه جنوب
إسرائيل كنا على وشك الذهاب إلى
مراسلنا تشارلز ستاتفورد الموجود في
كفار جنوب إسرائيل، ولكن عندما
كنا على وشك الذهاب، اضطر إلى الاحتماء
من المكان الذي كنا نشاهد فيه استئناف الصواريخ التي تم
إطلاقها من غزة، لذا
يا تشارلز  عد إلينا الآن، ويسعدني أن أسمع
أنك بخير وتحدث إلينا عما
حدث بشكل جيد لورا إشارة إلى
مدى هشاشة وتوتر الوضع
هنا كما تقول بحق نحن في
كفر آر، إحدى البلدات
قال الجيش الإسرائيلي اليوم أنهم
سيطروا بالكامل من حماس
ولكن كما تقول كنا على وشك أن
نأتي إليك مباشرة ويبدو أن منا
مذعور هنا يجب أن يقال
بين الجيش الإسرائيلي أن العديد من
الجنود يهربون  للاحتماء في البداية
يمكنك سماع صوت المدفعية الصادرة هناك
ولكن
يتضح أنه كان هناك خوف كبير
من احتمال التسلل مرة أخرى إلى Kar
AAR الآن لا يمكننا تأكيد ما إذا كان ذلك
قد حدث أم لا ولكن بالتأكيد هذا
ما قاله بعض من
الجنود هنا جميعهم يحتمون
قال جندي آخر إن الحادث
وقع على بعد حوالي 4 كيلومترات من
الطريق كما أقول، إنه
مؤشر على مدى هشاشة
الوضع الأمني ​​هنا في الوقت الحالي، كما
قال الجيش في
وقت سابق اليوم.  هو أنه على الرغم من
سيطرتهم على هذه البلدات مثل كفر
آر، إلا أنهم يخشون احتمال وجود
مقاتلين من حماس، وهم
مقاتلون فلسطينيون طلقاء
يختبئون في الحقول
والأراضي الزراعية في هذه المنطقة من جنوب
إسرائيل، لذا نعم  لا يزال الوضع
متقلبًا للغاية هنا،
هناك الكثير من
الجنود الذين يبدون متوترين إلى حد ما منذ 5 أو 10 دقائق، هدأت الأمور
قليلًا ولكن نعم كرز،
كنا في المدينة هذا الصباح
ومشاهد من الدمار التام
مشاهد مروعة الجثث في كل
مكان، العديد من مقاتلي المطرقة، العديد من
المدنيين، مواطنون إسرائيليون وقيل لنا
أيضًا عمال أجانب،
ما زالت جثثهم تُنقل من
المنازل التي كانوا يعيشون فيها، إنه
لأمر فظيع أن ترى أن
حياتهم تنفجر عبر هذه المنازل المشذبة
المروج، هذه الأماكن التي
عاشوا فيها ويفتخرون بها، هي
عوالم مختلفة تمامًا عن العالم بالطبع
عبر الحدود في غزة ولكننا
ننتقل أيضًا إلى السياج حيث كانت هناك
فجوة واسعة حيث جاء المقاتلون المطرقة
من خلال واحدة من عشرات
الخروقات، أخبرنا الجيش الإسرائيلي
أنهم أظهروا لنا سيارة متسابقة أيضًا
قالوا إن حماس استخدمتها للعبور
إلى إسرائيل، لذلك لم يقوموا حتى بإحصاء
الجثث كما أقول إنهم لم
يعرفوا حتى  كم عدد الأشخاص الذين قُتلوا في
كفر آر، ما نعرفه هو أنه على
الطريق في قرية أخرى تسمى بيري،
تم بالفعل إكمال إحصاء الجثث،
ووفقًا للجيش،
كان هناك 108 إسرائيليين قتلوا في تلك
القرية وحدها، أي ما يصل إلى 10٪  من
سكان تلك القرية لذا أه نعم
الوضع كما يقولون لا يزال
مائعًا للغاية على الرغم من هذه الإعلانات من
الجيش الإسرائيلي بأنهم
سيطروا بالكامل على هذه المنطقة
ومن الجدير أن نتذكر أليس
كذلك على الرغم من هذه التطورات السريعة أه
التي نواصل الإبلاغ عنها
ومتابعتها، هذه منطقة،
هذا بلد لا يزال يعاني من
صدمة عميقة ولا يزال يعاني من آثار
تلك الهجمات المروعة صباح يوم السبت التي
شنها مقاتلو حماس على
أجزاء كبيرة من السكان، ماذا
يقول الناس هناك عنه؟
كما تقول، الناس في حالة
من الصدمة الكاملة والمطلقة والعديد منهم
غاضبون جدًا أيضًا، ولم نتمكن من
التحدث إلى أي مدنيين في كابار رازار
لأنه لا يوجد أحد هناك، ومن
الواضح أن أولئك الذين نجوا قد غادروا
لأن  القرية في حالة خراب لكننا
كنا في وقت سابق اليوم في بلدة
ستوت التي تبعد حوالي 3 كم شمال شرق
حدود غزة قرية أخرى
بلدة أخرى آسف تم تسللها
من قبل حماس والمسلحين الفلسطينيين أم العديد
من القرى هناك الكثير من الناس
الذين  يعيشون هناك، لا يزالون هناك ولا
يريدون أن يتم إجلاؤهم، لكن أحد الرجال الذين
تحدثنا إليهم ربما يكون مؤشرًا على
مستوى الكراهية الذي سببه هذا الهجوم من
حماس والمقاتلين الفلسطينيين الآخرين،
وكان صريحًا جدًا وقال
إننا سنذهب  سنقتلهم جميعًا،
سنخرجهم، يجب أن
يعاقبوا،
سنمنع طعامهم، ونقطع الكهرباء،
ونوقف الكهرباء، ونوقف المياه، وعلينا أن نفعل
كل ما في وسعنا للانتقام
ولمنع حدوث ذلك مرة أخرى  وما
لم يكن واضحًا ودفعته إلى هذا
ما لم يكن واضحًا هو ما إذا كان
كاماس الذي كان يتحدث عنه بالفعل أم
فلسطينيين أم لذلك كما أقول إنه
مؤشر بياني ومرعب
لمستوى الخوف والكراهية الذي أه
هذا لديه
حسنًا، تشارلز شكرًا جزيلاً لك
على تقديم صورة حية جدًا
للمشهد هناك في جنوب غزة،
جنوب إسرائيل، هذه هي غزة التي
يمكنك رؤيتها الآن جيدًا قبالة سواحل
غزة، هذه السفينة، هذا القارب مشتعل بالكامل في
الواقع كان يحترق  منذ بعض
الوقت يبدو أنها تعرضت
لضربات جوية هناك قبالة سواحل
غزة، وهو أمر معتاد بالنسبة لنا أن نرى أه السفن
في المياه مستهدفة بهذه
الغارات الجوية، لقد اعتدنا أكثر على رؤية
المدينة نفسها مباني ولكن  حريق كبير
هناك على هذه السفينة حيث كان روب رينولدز
يقول أنه إذا تم استهداف هذه القوارب
قد يؤثر على الشحن في
المنطقة، وهذا شيء سيتعين علينا
استكشافه في الساعات القادمة،
فلنطلعك على عدد القتلى الذي
نراه  في هذه الحالة الحالية يبلغ عددهم
1688 أي 900 إسرائيلي و
788 فلسطينيًا ولكننا نتوقع أن
يرتفع هذا العدد، ونتوقع
تحديثات بشأن هذا الرقم